# laravelでつまった箇所  
ド素人の話なのであまり気にせず  
## relationの設定問題
### relationの親子関係について。
 基本的にtableのidが主キーの側が親になっています。たとえば都道府県idが"prefecture_id"として記録されている側は子です。したがって  
 ```php:model.php
function prefecture(){
  return $this->belongsTo("App\Models\prefecture","prefecture","id");
}
```  
と定義されなければなりません  
### Attempt to read "hoge" by int エラーについて
　この障害は、リレーションを定義した関数が読み込めていないことによって起きる物です  
　私の場合はcolumnの名前をprefetucreにしていたにもかかわらず、function名をprefectureにしてしまったことにより起きていました。  
 またphpのリレーションの呼び出しは以下のようにします  
 ```php:blade.php
{{"parents var"->"relation function name"->"son var"}}
```  
関数名を指定してください。この時()は必要ありません。
## postについて
laravelではcurd機能についてのルートが整備されていて、簡単に実装することができま
```php:web.php
  Route::resource('/hoge', App\Http\Controllers\hoge::class);
```  
このメソッドでは、curdの機能を一貫して提供しています。ルートの細かい内容は以下のリンクでご確認ください。  
[公式ドキュメント]("https://readouble.com/laravel/8.x/ja/controllers.html")
さて、これで実装していくときに、create機能の機能はわりと問題ないと思います。(自分はすんなり行きました)  
```php:web.php
public function store(Request $request)
 {
   $attributes=$request->only(["hoge","hoge"]);
   corp::create($attributes);
    return redirect()->route('hoge.index');
  }
```  
問題は、updateです。idを受け取って、既存のものを変えなければならないので若干ハードルがありました。
## get_route
まずは表示側、get_routeでの処理をまとめます。
```php:Controllers.php
public function function_ame(modelname $var)
{
 return view('view', compact('var'));
}
```  
これで十分です。引数にgetで渡される変数がモデルで収まるので、これをcompactにいれるだけです。  
## 送信側　putを採用している

bladeについてはこうです。
```php:Controllers.php
public function update(Request $request,$id)
{
  $update=[
    "column_name"=>$var->html_name
  ];
  model::where("id",$id)->update($update);
  return redirect()->route('page',$id);
}
```  
updateの形式はjsonにまとめて、変数にして、update関数にぶち込みます。idはidです（なんだそりゃ）  
bladeについてはこうです。
```php:Controllers.php
<form  action={{ route('model.update',$var)}} method="POST">
@csrf
@method("PUT")
//これが超重要
  hoge<input type="text" name="colmun" value="{{$var->column}}">
  <button>変更</button>
</form>
<form action="{{ route('model.destroy', $var->id) }}" method="POST">
         @csrf
         @method("DELETE")
         <button type="submit" class="btn btn-danger">削除</button>
</form>
```

put,deleteについてはhttpプロトコルに詳しくない人にとってはよくわかんらないので調べました。冪等性は複数回投稿しても同じ効果です。  
| method | put | post |
|:---:|:---:|:---:|
| リクエスト本文| あり| あり |
| レスポンス本文| なし| あり|
| 安全性| なし| なし|
| 冪等性| あり | なし|
| キャッシュ| 不可| 鮮度があれば可|
| htmlフォーム | 不可| 可|  
  
デフォルトではput,deleteメソッドはhtmlではサポートされていません。くわしい理由はこちらをご覧ください。（つまり以下の内容はここの転載です。クライテリアはリンク先に依存します)  
[jackさん　「なぜhtmlのformはput/deleteをサポートしないの？」](https://jxck.hatenablog.com/entry/why-form-dosent-support-put-delete)  
- put,deleteの需要がhtml3.1当初なかった。
- deleteメソッドは中味がない(ペイロードと表現されている)
- 開発者のこだわり
こだわりならしゃーないか―  
というのはともかく、なんとなくですが「htmlでなんでもやるのって、どうなの？それくらいきちんとしたもの作るならアプリつくりなさいよ」ってオーラをそこはかとなく感じる返答です。  
後は自分は認識してないけれど、putならではの危険性とかもあるのかな―、httpプロトコルのドキュメントを読むのはさすがに疲れるのでやりたくないなー  
ともかく自分はputをhtmlに実装できないのをしらず、またputとpostを区別できていなかったので2カ月つまりました。つらい  
ともかく以上です。
